خدا نگهدار
برای شما بهتر است
از گناه‌های شما کم می‌کند
نازم نیست دیگران ببینند
خدا به کارهای ما آگاه است
خدا همگی ما را اهل انفاق قرار بدهد
روایتی نخ‌شده‌ای که
حضرت فرمودند که
هفت نفر هستند که پروردگار
آن‌ها را در سایه‌ی لطف خودش قرار می‌دهد
که آن روزی که سایه‌ای جز سایه‌ی پروردگار نیست
روز قیامت
اولین نفر
آن رهبری است که عدالت داشته باشد
پیشوای دادگر
دومی جوانی است که
در بندگی پرورش پیدا کند
تو در جوانی حرف خدا را گوش بده
سومی آن کسی است که قلبش
با مسجد گره خورده باشد
در دلش بخواهد اهل مسجد باشد
چهارمی
کسانی که یکدیگر را برای خدا دوست دارند
برای خدا از دیگران بدشان می‌آید
محبت و دشمنی‌شان به خاطر
خدا
دیگری آن کسی است که خدایی نکرده
به گناه دعوت بشود
ولی از خدا بترسد و اهل گناه نشود
یک کس دیگری که جز این هفت نفر هست
آنی که انفاق پنهانی بکند
در روایت دارد طوری که
اگر دست راست او انفاق کرد
دست چپش از انفاق دست راستش خبردار نشود
خدا ما را اهل انفاق پنهانی قرار بدهد
ان‌شاءالله
برای خدا
خدا رحمت کند، من هم آیت‌الله شیخ مهدی
قاضی خورابادی
رحمت‌الله علیه
خیلی اهل سخاوت بودند
می‌گویند یکی از خصوصیات بارز این آقا بزرگوار
همین سخاوتمندی‌شان بوده
بذل و بخشش فراوانی که
به مستمندان می‌کردند
حالا این برخی از کارهایشان علنی بود
خانه‌های فراوانی که
برای فقرا می‌ساختند
و بعد یک فراهم می‌کردند
که آن‌ها آهسته‌آهسته بتوانند
پول را بپردازند
یا اگر نمی‌توانند بپردازند
از آن‌ها دیگر پول نگیرند
یا اگر کسی هزینه‌ی برگرده کردن
خانه‌ی خودش را در زمان طاغوت نداشته
ایشان برود فراهم کند
که این خانواده‌های
زیادی برگرده شوند
وسائل زندگی پیدا کنند
این‌ها کارهای علنی بوده
که ایشان انجام می‌داده
اما بعضی وقت‌ها
یک کارهای مخفیانه‌ای انجام می‌داده
که روز مجلس ختم
ایشان معلوم می‌شود
در مسجد نور تهران
یا آقای دکتر محترمی
که از پزشکان و جراحان
به نام و مجرب و قدیمی
خورنواباد هست
می‌آید آنجا صحبت می‌کند
می‌گوید آن سال‌های قبل از انقلاب
آیت‌الله قاضی خورنوابادی
رحمت‌الله علیه به من گفتند که
این بیمارهایی که به شما مراجعه می‌کنند
و شما می‌بینید که
توانه‌ی مالی ندارند
حتماً
درمانشان بکنید؛ اگر جراحی
نیاز دارند، جراحی هم انجام
بدهید؛ ویزیت و پول دارو
و پول جراحی را بید از من بگیرید
هیچ پولی از آن‌ها نگیرید
و لازم هم نیست این را به کسی
بگویید؛ خودتان این کار را بکنید
آقای دکتر نقل می‌کند
که در طول این سال‌ها
بسیاری از بیماران را من
درمان کردم و پولش را
از مرحوم آقای قاضی، رحمت‌الله
علیه گرفتم و بچه‌های ایشان
هم خبر نداشته‌اند که ایشان یک چنین
برنامه‌ای دارند مخفیانه
با یک دکتری هماهنگ کرده که اگر
دیدی بیماری هست و آمده
و مریض‌احوال هست و پول ندارد
این‌جور بهش کمک بکن
انفاق مخفیانه
خدا رحمت کند
مرحوم آیت‌الله
شیخ محمد رضای حدائق
رحمت‌الله علیه
نقل می‌کند که پدر من
توصیه کرده بود که برید روستاها تبلیغ بکنید
خب، بله
اگر شیراز ببینید، پیش من
اصای دست منید اما نه
روستاها نیاز دارند، برید تبلیغ بکنید
برای مردم حرف دین را بزنید
و برید؛ ایشان می‌گویند ما هم می‌رفتیم
آنجا برای نیازمندان
آن منطقه، مثلاً هممام
درست می‌کردیم، مشکلات حل می‌کردیم
کارهای انجام می‌دادیم و
من هم به توصیه
پدرم، اگر کسی به من
پولی هدیه می‌داد
یا سهم امامی می‌داد
سهم ساداتی می‌داد
در همان منطقه برای سادات و فقرا
و مسائل عمومی‌ای
همان منطقه خرج می‌کردم
با خودم نمی‌آوردم برای زندگی خودم خرج بکنم
آنجا‌های چی بود، می‌آمدند
دست خالی برمی‌گشتم
برای همین به عنوان حق
تبلیغ، معمولا چیزی از مردم
نمی‌گرفتم
یک آقا بزرگوار فرموده بود
یکی از آن سال‌ها من یک خانه‌ای خریده بودم
ده هزار تومان
پنج هزار تومانش را داده بودم
چهار هزار تومان به دهکار بودم
صاحب خانه هم خانه را تحویل نداده بود
که حالا ما پول را بدهیم
و بعد بریم وارد خانه‌اش بشیم
حالا اینکه همان پنج هزار تومان
هم پولش از کجا رسیده بود
خودش قصه‌ای دارد، ولی بالاخره ما چهار هزار تومان
به دهکار بودیم
من بودم و خانوادم و پنج تا فرزند
در یک اتاق سه‌در-چهار زندگی می‌کردیم
برامون سخت بود
بهتر بود که زود این پول را جور بکنیم
و جابه‌جا بشیم
چون می‌گوید من رفتم
تبلیغ ماه رمضان در یک روستای
یک ماه تبلیغ آنجا بودم
حالا چهار هزار تومان هم به دهکارم
روز آخری که می‌خواستم برگردم
یکی از بزرگه‌های روستا
آمد بدرقه‌ی من و یک پاکتی
از تو جیبش درآورد و به من داد
گفت آقای هدایت، این پولی که اینجا هست
نه سهم امام است
نه رد مظالم است
این پول شخصی خودم است
خمسش را هم پرداختم
دلم می‌خواهد شما خرج
خودت بکنی
برای خودت هدیه است
خیلی اصرار کرد
من هم پاکت را گرفتم
پاکت را گرفتم و آمد و نگاه کردم
داخل پاکت دیدم که صد تومان است
حالا گذاشتیم تو جیب و برداریم
می‌گوییم هنوز به منزل
خودمان نرسیدیم، در کوچه‌پس‌کوچه‌های
شیراز یکی از دوستانم را
دیدم که خیلی
اهل معنا بود و اهل
معنویت بود و زیارت آشرای
روزانش با صد لعن و صد سلامش
رد نمی‌شد
نجار بود این بنده‌خدا، نجار
به من گفت یکی از علمای شیراز
بیمار است و در بستر افتاده
در این ماه رمضان یک چند بار
سراغ شما را گرفته، می‌خواهید
بریم عیادتش؟ ایشان می‌گوید
منم گفتم بریم، همین‌جوری
رفتیم خدمت آن آقا بزرگوار
نشستیم و احوال‌پرسی کردیم
و گفتم چطوری؟
گفتش که هیچی
دست کرد گوشه‌ی بالشت و یک دست
نسخه‌های دکتر را
نشان داد که این دکتر می‌آید
اینجا و نسخه می‌نویسد، منم می‌گذارم
زیر بالشتم. خب، منظورش
این بود که پولی ندارم که دارو بخرم
و این‌ها، همین نسخه‌ها را می‌گذارم
زیر بالشتم، می‌دهند
آقای هدایق، رحمت‌الله، می‌گویند من همان‌جا که نشسته بودم
قصد کردم: خدایا
تو قادرِی، من یک ماه تبلیغ کردم
صد تومان به من هدیه دادند
در صورتی که چهل برابرش را
به دهکارم، اما قدرت تو
مافوق همه قدرت‌هاست
می‌رم، این صد تومان را
می‌آورم به این بنده‌خدا می‌دهم
خدا هم برای من می‌رساند
گفتم من از خدمت شما می‌رسم
و بلند شدم از منزل، آمد بیرون
شیطون شروع کرد وسوسه کردن
گفت تو چه کاره‌ای؟
شیراز بزرگ‌تر دارد، علما دارد
بگذار آن‌ها کمکش کنند
دیدم اگر بخواهم در عصب بکنم
شیطون می‌آید من را وسوسه می‌کند
نمی‌گذارد این کار را انجام بدهم
بلافاصله برگشتم، دست کردم
تو جیبم، آن پاکت را گذاشتم
زیر متکای این آقا و بزرگوار
خداحافظی کردم، رفتم
وقتی آمد منزل
شب نیمه‌شب
مشغول نافله‌ی شب بودم، دیدم
نیمه‌شب دارند در خانه‌ی من را می‌زنند
در اتاق من را می‌زنند، در را باز کردم
دیدم پدر من
یک دستمالی تو دستش است، سلام کردم
پدرم گفتند: بابا، این را بگیر، تو بدهکاری
برو بدهی‌ات را بده
شو می‌گوید من تا الان
درباره‌ی بدهی با پدرم صحبت نکرده‌ام
که چهار هزار تومان بدهکارم
دستمال را باز کردم
دیدم چهار هزار تومان پول
در دستمال، رفتم بدهی را دادم
خدای متعال جبران می‌کند
باید اهل انفاق باشیم
ان‌شاءالله
اللهم صل علی محمد و آل محمد
و عجل فرجه آل محمد
اللهم صل علی محمد و آل محمد و عجل
فرجه آل محمد و عجل فرجه آل محمد
پارسایان را شنیدیم
سیره و اخلاق علما در کلام
حجت‌الاسلام وحیدی
شما علاقه‌مندان می‌توانید ساعت 21
امشب تکرار پارسایان را
بشنوید
مشق راه
حجت‌الاسلام و المسلمین فقهی
و موضوع اخلاق
توحیدی
برای مستقیم بردن
به راهی مستقیم می‌خواند
و آفریدگار اما تو را به راهی مستقیم می‌خواند.
تا مشق کنید
بندگی را
مشق راه
مستقیم بردن
و به لطف خدای متعال
در این برنامه هم افتخار میزبانی‌ایم
جناب استاد
سید احمد فقیهی
از به محترم حیطه‌ی علمی
مؤسسه‌ی آموزشی و پژوهشی امام خمینی
رحمت‌الله علیه نصیب‌شان
بنده شده. جناب استاد، خدمت شما
سلام عرض می‌کنم. روزتان به خیر باشد
خیلی خوش آمدید. بفرمایید
سلام علیکم. بنده هم خدمت شما
جناب آقای حسینی
همکاران
و شنوندگان محترم
عرض سلام و ادب و احترام دارم
سلامت باشید ان‌شاءالله
مشرف فرمودید. شما شرمنده‌ای
محترم هم لطفاً کنارمان باشید
تلفن بزنید، پیامک بفرستید
و هم نظراتتان را
در مورد برنامه‌ی مشق راه بگویید و هم
سؤالاتتان در حوزه‌ی اخلاق توحیدی
که محور این برنامه است
را مطرح بکنید. سی‌صد و
بیست و نه ده پانصد و پنجاه و
یک و سی‌صد و بیست و نه ده
پانصد و پنجاه و دو با پیش‌شماره
سی‌بیست و پنج، شماره‌های
تلفن و سی‌آزار پانصد و پنجاه
و سه، شماره‌ی سامانه‌ی پیامکی
من به صورت بیست و چهار ساعته
در اختیار شماست که لطفاً ابتدای
تلفن یا پیامکتان حتماً
نام برنامه‌ی مشق راه را
قید بکنید.
محور برنامه‌ی مشق راه
اخلاق توحیدی است و
جناب فقیهی عزیز، شما چند جلسه
ای است که دارید در مورد دعا برای ما
نکته‌هایی را مطرح می‌فرمایید
ما همچنان استفاده می‌کنیم. بفرمایید
بسم‌الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب
العالمین
و صلّی الله و سیدنا
و نبینا
و القاسم محمد
و غلاله تیبین
و تاهرین
لا سیما غلا بقیت الله
فی ارضه
این نکته را تذکر
بدهم که
آن چه را راجع به دعا
و آداب دعا
گفته می‌شد
این را همش باید منجر
بشود به یک عمر تربیتی
و اخلاقی
خود دعا و استجابت
دعا آن یک فصل
جداگانه‌ای است. ما
بیشتر مدد نظرمون این است که
این دعا و این آداب
دعا
آن سمارا با خدا پیشتر کنند
و در اخلاق
و رفتار ما اثر ایجاد کنند
پس این جنبه‌ی سازندگی‌اش
بیشتر مرمون اهمیت دارد
یعنی ما دعا را به عنوان
یک عامل تربیتی
اصلاح اخلاق
به این دیدگاه نگاه کنیم
حالا ما رسیدیم به اینجا که
در دعا
ما نیاز به یک واسطه داریم
خود این واسطه یک عمر تربیتی
و اخلاقی
یعنی ما در دعا
وقتی می‌خواهیم دعامان بالا
در قرآن آیه را خواندیم
خدا برن فرمات برید خدمت پیامبر
خب کسی خدمت پیامبر برسد
به خاطر آن جهات تربیتی
معنوی، اخلاقی
تحت تأثیر پیامبر قرار بگیرد
نه که حالا بیا در خانه‌ی پیامبر دعا کند
یک چیزی هم بگیرد و برد، همین
اتفاقاً خود ام علیه مصطلام
همیشه کسی
چیزی ازشان درخواهید
بهش می‌دادند
اما جهات تربیتی را
لابلای این لحاظ می‌کردند
حالا گفتیم در دعا کردن
واسطه می‌خواهیم
تا این دعای ما زور ندارد
بالا برد
این دعای ما که جون ندارد
باید بیایم خدمت پیامبر
یا حتی عرض شد
که فرزندان حضرت یعقوب
آمدند خدمت حضرت یعقوب
گفتند
یا ابانا استقراره
فرلنا
حضرت یعقوب هم رد نکردند
فرمودند صوفه استقفر لکن
خب حالا
بی‌خترین ابزاری که
برای این واسطه
و برای این توسل
برای استجابت دعا
برای جهات تربیتی
در اختیار ما قرار دادند
این ذکر شریف
صلوات است
اللهم صلواته
این خودش حالا باز یک فصل است
جداگانه‌ای است
که صلوات
اولاً آثار تربیتی دارند
و دومی که باعث است
استجابت دعا می‌شوند
حالا من یکی دو تا از روایات را
این جلسه
بخوانم، معنا کنیم
تا ان‌شاءالله در ادامه
خدا توفیق بدهد
بتوانیم بیشترین بحث را باز بکنیم
ان‌شاءالله استفاده بکنیم
روایت دارد که لا یزال
دائم
از دعا محجوبند
پیش دعا هجاب دارد
حتی یسلی علیه
پیامبر فرمودند تا بر من درود نفرستد
دعا هجاب دارد
خب حالا بر من درود بفرستد که چی؟
یعنی خدای نکرده
نعوذ بالله
مثلا پیغمبر حواسه اینه دارن که
نامشون برده بشد
همه جا نه
این توجهاتیه که
بعد از خدا
باید به معصومین بشد
تا از طریق معصومین
اون آثار تربیتی و اخلاقی
در من ایجاد بشد
در یه وقت دارد که
حتی یسلی علیه و قلا
احل بیتی
کامل و سلواتم
سلوات کامل
یعنی بر پیغمبر و احل بیت پیغمبر
با در یه روایت دیگه دارد که
حضرت فرمودن
کل دعا
یدقالله بهی
محجوبن
انفسما
هر دعایی که میکنید
از بلارفتن به آسمان
مانه دارد
مگر این که سلواتی فرستده بشن
توی
روایتی
یه عبارت قشنگی دارد
امام پیغمبر
فرمودن که
سلاتو کمقلیه
حضرت فرمودن که
این سلوات شما برمند
میدونید چیه
اگه به زبان امروز بخواییم
گذرنامه است
چنزی از این مرز
میخواد گذر بکنه
نیازه به گذرنامه دارد
فرمودن سلاتو کمقلیه
مجووزتون لدقائکم
مجووز
الانم میگن
مجووز گذرنامه رو
توی چیزای عربی
تابلوها مینویزن
مجووزتون
فرمودن سلوات و دعای شما
برمند
مجووز و گذرنامه
اینه که دعای شما
به آسمون برند
این گذرنامه مجووز نباشد دعا بالا نمیرد
و مرزاتن لرب بکن
این باعث خوشنودی خداوندن میشد
همون اخلاق توحیدی
و عجیبه
و فرمودن زکاتون لعبدان کن
یعنی باید آدم برای سلامتی
بدنش
برای این که دل و قلب و جانشم
پاک بشد
سلوات میفرستن
این سلوات
زکاتیه
تذکیه هست
همون اخلاقه
همون تربیته
حالا این که تو این ذکر شریف سلوات
چی قرار دادند
چه توجهاتی حاصل میشد
که باعث تذکیه و تربیت من میشد
حالا انشالله اینا میموند
برای برنامه های آینده
انشالله
خیلی متشکرم جناب استاد
چندین بار ذکر شریف سلوات رو شما
به نام گفتید
به نظرم
بهترین ذکر در این دقائق و لحظات
همین ذکر شریف باشی که همی ما
به جماعت در کنار همین شرمنده خوبمون
به زبان بیاریم
انشالله که به برکت این سلوات
همین شما شرمنده های محترم
حاجت روا بشید
فاصله بگیریم و برگردیم
به پردازیم به سؤالات شما
امسان در این دنیا
یه راهی رو
بخواد یا نخواد
تیم کنه
یا ایوهل امسان
این راهه
شنونده که توصیح های اخلاقی
افانی استاد
سید احمد فقیهیمی
امسان در این دنیا
لنیبنی
گشبورو ذلیک
عصرات امه
خوب رسیدیم به بخش
پاسخگوی جناب استاد فقیهی عزیز
به سؤالات شما
شنوندگان محترم
سؤالاتی که با شماره های
سی سد و بیست و نه ده پانسد و پنجه و یک
یا سی سد و بیست و نه ده پانسد و پنجه و دو
با پیشتوماری سفر بیست و پنج
به صورت تلفونی یا این که
با سی ازار پانسد و پنجه و سه
وقت پیامکی در میان گذاشتید
جناب استاد شنوندگان
محترم می نوشتن که
یک معلم دبستان
تازه کار می خواهد
مقتدر و مهربان باشد
نه عصبانی و بد اخلاق
ولی با تجربه ها
در عمل برای
مدیریت کلاس بد اخلاقی
می کنن
به نظر شما آیا بد اخلاقی
صحیح است؟
چطور هم سخت گیری کنیم
و هم بد اخلاق نباشیم؟
به سامانیت خواهش میکنم
این اولا که
نیازه به برنامه ریزی دارد
و نیازه به
تمرین دارد
محمود اصفانه یاد گرفتیم
که اگر بخواییم یه عمری رو
قاطعانه بیان بکنیم
حتما اخمامونو
تو هم بکنیم
حتما صدامونو بلند بکنیم
حتما کلمات رکیک
و رشد به کار ببریم
تا یه چیز رو قاطعانه
بیان بکنیم
نه
من یه وقتی توی جلسهی نشسته بودم
ناخاسته صحبت دیگران پیش اومد
و مثلا نزدیک بود
که قیبت بشه
از روحانیون محترم اونجا نشسته بود
اشون خیلی بخنده
با شیرینی با نشان
گفت آقا ببینید
حرف خودمونو بزنیم
حرف دیگران رها کنیم
خیلی قاطع اما بخنده
با عبارات زیبا
کسی کسی ناراحت نشد
بدون همه میشه
حل آدم میتوند به
این دانش آموزا به این نوجوان ها
خیلی با نشات
با خنده
اما قاطع
همه باید تکلیفاشون رو فردا نوشته باشند
یه لبخندهی هم رو لب آدم باشد
هیچشکالی هم لبخند
علامت زعف و سستینی
اینی تمرین میخواد
ماها گای تو زهنمون اینجوری
نمود کرده که
قدابن راجب
وجود مقدس پیانبر اکرم
صلی اللہ علیه و آله
و سلم
فرمود
اخلاق خوش
همیشه خنده
بر لبان پیغمبر بود
اما قاطعیت هم بود
پیغمبر اونقدر
مخربان بودن
اما به جای خودش هم قاطع بودن
هرگز کسی نمود
از دستور پیغمبر تخلف بکن
مثال خوبی زید استاد
به حال پیامبر ما
زوگ معلم بشریتن
و ایشون هیچ وقت ازشون بد اخلاقی ما نشنیدیم
بله اصلا قرآن سریحن بیان میکنن
پیغمبر فرمود
اگه بنابود دروش خوب باشی
تند خوب باشی
بد اخلاق باشی
مردم پراکنده میشن
اینه که یه معلم
یه آموزگار
یه استاد
اول باید در قلب دانشگاه
آموزاش جا کنه
یعنی قبل از این که به خود به اونا
چیری تدریس بکنه
آموزشی بده تعلیمی
اول باید تو قلب دانش آموزاش
جا کرده باشن
وقت اتفاقا
دانش آموزا و افراد
با اخلاق خوشم
زودتر تسلیم میشن
بیختر حرف ها میپذیرن
تا با بد اخلاقی
افراد با ترس
ممکنه یه قدری اطاعت بکنن
اما خب دیدید
ما مدرسته میرفتیم
به مجرد این که
استاد یه لحظه از کلاس خارج میشد
کلاس قوقایی میشه
بله
برای این که از ترس استاد ساکت نشستن
خب ترس که برداشته میشد
کار خودشونو میکنن
اما محبت این طور نیه
اگه از روی محبت و علاقه باشد
استاد میتونه بگه
اقا منم میخوام برم مثلا پنج دقیقه
دفتره بیام ساکت همه ساکت میشن
اینه که
تمرین میخواد خیلی جدی
و دوم این که
یاد گرفتن از سیره
بزرگان حالا چه انبیا
چه از حاتیده دیگه ای که
داشتیم خدا رحمت کنن
مرخوم شهید
متخری که ازن
سال روز شهادت ایشان
شده روز معلم
این کتاب داستان راستان
رو نمیشنن ببینید
یه فیلسوف آقلی قدر
یه مفستر بزرگ
به زبان کودکان
داستان نبشنن
خیلی آدم بتوند با زبان نوجوان
با زبان دانش آمود باش رفیق بشه
باش هم کلام بشن
امیدواریم که خدا توفیقشو
به هممون بدهد انشاءالله
انشاءالله خیلی متشکرم
خوب فاصله بگیریم برگردیم و باز هم
با شما همراه بشیم
با ادامه سالات شما
یه سال میخواستم
از پاشنوش
رادیو معارس تقدیم میکنن
مشق را
برنامه ارفانی اخلاقی
از گروه فقه و اندیشه
رادیو معارف
خیلی متشکرم از همراهی شما
شنوندگان محترم با برنامه
مشق را که هر دو شنبه و سه شنبه
ساعت سیزده و سی در نیگه
از رادیو معارف به مدت
بیست و پنج دقیقه تقدیم میتون میشه
توی این برنامه هم در خدمت شمایی
مدر محضر جنوب استاد فقیهی عزیز
که پاسخوی سوالات شما هستن
جنوب استاد آقا یا خانم
زاهدی از رشد نوشتن که
آیا قیبت کافران
جایزه
یا جایز نیست
به هر شما از قیبت کردن و بدیه های اون
زیاد گفتید و بمونی که از گناهان
زبانی انسان ها شناخته میشه
آیا استثنائی هم داره
آیا میشه از کافران قیبت کرد یا نه
اول یه قاعده
کلی رو ما یاد بگیریم
ولی در بعضی جاها میگن
قیبتش کالی ندارد
اما قبل از اون اینو توجه داشته باشیم
که اصلا
بیان بدیه ها
ذکر گناهان
به زبان آوردن
زشتی ها
این کار بدی
حالا هر کس
بگید آقا یه کافری
یه فاسقی یه فاجری
مثلا مشروب خورده
این کارف بدیه
بله
قرمت مشروب خاری ریخته میشن
به گوشمون آشنا میشه
و اون
بعدیش دیگه از ذهنمون میگه
حالا من نام گناهان رو هم نمیخوام ببرم
خود همین هم کار خوبی نیست
اما اینو اول بدونیم
که اصلا بیان گناهان
معاصی
زشتی ها
حالا چه کبائر
چه سقائر
اصلا این بده
اینو اداشتون رو باید پرهیز بکنم
و قرآن هم نهی میکند
میگد
این لذینه
یخبون انتشیع الفاخشت فی الذین